
自考软件工程的100道经典问答题
　　1、什么是软件危机？产生软件危机的原因？怎样消除？
　　2、什么是软件工程？包括哪些内容？
　　3、软件生存周期包含哪些内容？
　　4、软件开发模型有几种？各有什么特点？
　　7、在软件开发的早期阶段，为什么要进行可行性研究？应该从哪些方面研究目标系统的可行性？
　　8、一个软件开发系统的可行性研究报告应如何编写？
　　9、数据流图有哪几种基本符号？
　　10、画数据流图原则是什么？
　　11、数据流图在软件分析中的作用是什么？
　　12、数据字典的作用？
　　13、什么是数据字典？有几个定义？各自特点是什么？
　　14、有几种效益的分析方法？
　　15、需求分析的任务是什么？
　　16、需求分析通常采用哪些分析技术？
　　17、什么是结构化分析？他的结构化体现在哪里？
　　18、简述面向对象分析技术的主要步骤？
　　19、原型开发技术的目的，特点是什么？
　　20、简述总体设计的一般过程？
　　21、什么叫软件结构？什么叫软件工程？二者之间关系？
　　22、解释深度、宽度、扇出、扇入对软件的影响。
　　23、什么叫模块化？M代表的含义是什么？
　　24、模块化的三个重要特征是什么？阐明各自的作用。
　　25、举例说明各种耦合情况和各种内聚情况。
　　26、简述设计准则的内容。
　　27、简述层次方框图与软件结构图的异同点。
　　28、事物型软件结构图有什么特点？原因是什么？
　　29、详细设计的任务是什么？
　　30、什么是结构化程序设计？用N-S图表示三种基本结构。
　　31、简述Jackson程序设计方法的主要内容。
　　32、简述Wariner程序设计方法的主要内容。
　　35、C语言属于第几代语言?第四代语言特点是什么?
　　36、简述高级语言的应用特点和内在特点。
　　37、试分析程序设计语言特点及软件可*性、可理解性、可修改性、可测试性及成本的关系。
　　38、选择一种语言的实用标准是什么？
　　39、简述开发环境、计算机体系结构、软件设计方法、软件开发过程与程序设计语言之间的促进和制约作用。
　　40、程序的编码风格主要体现在哪几个方面？
　　41、软件测试的基本任务是什么？测试与调试区别是什么？
　　42、软件测试的目标是什么？
　　43、软件测试分几个步骤进行？每个步骤解决什么问题？
　　44、软件测试有几种方法？每种方法的特点是什么？
　　45、软件出错有几种类型？验证其程序正确性有几种方法？
　　46、什么是单元测试和集成测试？他们各有什么特点？
　　47、简述渐增式测试方法与非渐增式测试方法的优劣。
　　48、简述存根程序 驱动程序的作用。
　　49、编 最大、最小公倍数程序，并为它设计测试用例。
　　50、测试的具体任务是什么？为什么说调试是软件开发过程中最艰巨的任务？
　　51、举出几种常用的测试工具，说明他们的用法。
　　52、MTTF的含义是什么？如何计算Et值？
　　53、假设有一个由1000行Pascal语句构成的程序（编译后约有5000条机器指令），请估算对它进行测试期间将发现多少错误。为什么？
　　54、什么叫软件维护？软件维护的基本内容是什么？
　　55、软件维护分几类？每类的基本内容是什么？占软件维护总工作量的百分比是多少？
　　56、软件维护有哪些特点？
　　57、简述软件的维护过程。
　　58、软件的可维护性与哪些因素有关？在软件开发过程中应采取哪些措施才能提高软件产品的可维护性？
　　59、什么是软件工程的文档？分哪两大类？每类内容是什么？
　　60、计算软件价格时，应不应该把维护费用计入成本？为什么？
　　61、软件项目分几类？划分依据是什么？
　　62、简述软件项目的特点和项目中人员的特点对软件管理的影响。
　　65、变动分两类，阐述每类特点及二者之间的区别。
　　66、谈谈你对软件现代技术的理解，预测一下软件发展方向。
　　67、计算机技术已不再是单一学科的发展，它是许多相关学科的融合和渗透。举例说明你所熟悉的这方面的技术、方法和应用。
　　68、何为软件？软件可分哪几种类？
　　69、软件危机主要有哪些表现?
　　70、什么是软件工程？试说明软件工程是如何克服软件危机的。
　　71、面向对象生存期模型与传统的生存期模型有什么区别?
　　72、列出两种以上的软件开发过程模型。并说明各自的特点。
　　73、分析员职责是什么？分析员应具备什么条件？
　　74、分析员应采取哪些方法来明确需求？
　　75、建立系统模型有什么作用？
　　76、建立良好的规格说明的原则有哪些？
　　77、为什么要进行规格说明评审？
　　78、数据流图作用是什么？
　　79、数据字典的作用是什么？数据字典中包含了哪些信息？
　　80、何为结构化分析方法？他在发展过程中得到了哪些扩充？
　　81、什么是面向数据流的设计？数据流包括哪几种？
　　82、怎样完成从数据流图到程序结构图的转换？
　　83、面向数据流的设计方法包含那些步骤？
　　84、Jackson结构化编程方法是以控制技术为中心还是以数据结构为中心？为什么？
　　85、Jsp方法包括那些步骤？
　　86、如何表示数据的顺序结构、选择结构、重复结构？
　　87、回溯用于解决Jsp方法遇到了什么问题？为什么Jsp往往会面临这种问题而别的方法往往不会？
　　88、为什么Jsp方法会遇到结构冲突问题？如何解决？
　　91、什么是原型？原型应具有什么特点？
　　92、什么是原型开发？原型开发包括那几类？
　　93、原型开发由哪几个步骤组成？
　　94、用户界面原型开发方法有哪几种？与传统的用户界面开发方法相比具有哪些优点？
　　95、面向对象语言必须支持那些概念？
　　96、面向对象编程语言分几大类？
　　97、试说明面向对象编程语言用哪些机制支持面向对象方法的基本概念？
　　98、影响软件成本的主要因素有哪些具体方面？
　　99、什么是IBM、SLIM和COCOMO成本估算模型？它们之间有什么不同？
　　100、什么是软件生产率数据？有哪些主要因素影响这些数据？为什么要重视这些数据？这些数据对软件开发有什么意义？
